5„

 

stou-ios, ut reete intes-pietati sunt Salmasius, Rutgersius etN'quius nummum, Marcel ·‚
lin. XXVIII, 6,). comparasse non poenituit.. Vid- Sueton.‚in.vitu Horatii § 1„

> Quamquam ita sint, quomodo Horatius, pater filio vestimenti. qdendoremetservorum
comitatum. addempotuerts- delibemti mihi non, saus constareingenue fateor. Vate-
enim h. I. vestamentum splendidum. et pretiosum significare, qna.» ι’·ςῑοι-ἰα patris „supra
vires texerit‘- (Epist. l,18, 8) filium, satis apparet.

Antequam autem ultra progredmmnr, quaeramus, qualis vestamenti splendor cogitan-
dus sit.. G. ..quidem Faba-acm in ep'stola dedicatoria editioni snae (Lips 1585) praefixa
vestmintellexit togam praete-uam. Narratenim: »Pater Horatii ea fuit vir prudentieet
ergn- filium mutuatam-,ime ingenii in eo animadversa Romam ipsum portaret: ibidem·
et vestem· ei praetextam dedit et humamanam proti-e sun adhibuit.- Si verum esset,
quod,Het'udorfiu ad Sat. ¹³.²2 1⁶ multis eum aliis affirmat, pueros nobilium gotum pa-
rentum toga praetexta usos esse, cum Fabricio eredere possemne, Horatii patrem eo in-
suniae progressum esse, ut vestimentojgnobile filii genus occultaret. At idem Macro-
hius, quem hulus- rei testem-provocant, eodem eapite.(SnturnnI. I, ⁶), quonam-ut, a Tar·
quinio Priseo mot-emesae. inductum, ut praetexta et bulla intusum puerorum nobilium
usurparetur, trudit, poeteo, indembelli Punici secundi tempore libertinorum quoque filiis,
qui ex⁴ insta dumtaxat mamilius nati flii-sent, praetextam eoncessum esse. Itaque
Horatio puero, quum, ut ipse significat, ¹·‘) ιἰιῃοωιαιε (i.e.‚ ut iurisconsulti definiunt, qui sta-x

 

·) Sat. Ι, 6, 7 ad Maecenatem

„Non quod avus tffl materna side atque patmus.

Olim qui magnis leysos-abu· nuper-itm,

Ut pler-two solent, nato. aspendi: σάκκου

Ignotos, ut me liber-tha putre naam),

Οιιιιηι referre neque, quali stt quisque par-ente

Natu-r, deun iuqenmu: persuades hoc tibi vere etc.
maselzer-achan quidem v. d„ quum (Racematt. venusin. Faer- V. p. 6 et 7) ad refutandum Hein-
doraum, qui tuqenuum eum tantum dici contendit, qui ingenue natus sit, neque hunc vocem ad mo-
rum honestatem referri posse, nisi substantivo adiicietur, veluti inyem Μ, hyemat vultu.
inqenuae artes etc„ opinionique suae firmandae addit, Maecenati vix licuisse in mide et convicto-
ribus habere eum, qui modo servierit, nisi omnes decori mni-nes conturbare voluisset, recurrit ad
Iocum Suetonii de iliustr. grammaticis xm, ubi Melanos, «rervm Maecenat (cui pro grammatico
muneri datus ernt‚) yram-r acceptusque t'n modnm mid fuisse narratur. Quo Ioco nihi! efficere
mihi videtur vir doctus. Nam primum Suetonius Ι. c. narrat, Melinum Spole« natum ingenuum
sed ob discordiam parentum exponitur-3 deinde vero non idem est, receptum esse in numer-nt amn·-
eor-um. et enudetur-um, et gratum acceptumve esre aaa& {n modum amtct. Quod vero dicit
vir doetus Horatium in genere rectum Maecenatis indicium iu aestimandis hominibus laudare, qnod
non a natnIIum splendore aut obscuritate, ned. a uniusque indole a<- moribus dtu-ntur, ideoque per

