 

J

Quamquam cle hoc loco optime disputatum est a Cau-010 Rider-'00 ummo,
viro singulari, qui (in disputatione de loco Horatii Serm. 1, 0, 74—20. Marburgi
mucccxxxvffl) plurimos interpretum errores feliciter et ingeniose sustulit, tamen non
possum, quin una in re a doctissimo viro discedam. Liceat igiturmihi in re tenui inda-
ganda-legentium patientia paullisper abuti3 quamquam amor Venusini poetae meus fa-

cit, ut nihil mihi parvum videri possit, quod ad eum quomodocunque pertineat, praeser- -

tim si de sama hominis agitur.

Etis-nsipro certo=dici non potest, quod quidem G. Fr. vatesenduae, vir de Horatio
optime merim, cum aliis affirmat, ‘Quinti patrem natione'ssraecum fixisse, e mffiffltamen
diligentia, qua filii educationem Venusiae ipse incepit et postea Romae continuandam cu-
ravit, colligere possumus, eum fuisse hominem sapientiae et humanitatis plenum erudi·
dotemque, mum mutim et 'libertiffi esse solebant Nm ‹qu-n quanto filius ingenio
praeditus esset, intellexisset neque melius se puero consulturum judicaret, quam εἰ nbc-
ralibus artibus erudiendum curaret, *macro 'pauper agello* adluit Venusiae, ubi coactoris
exiguo munere fungebatur, ludum, cui Flavius tum praee-at ww, ab „infante non
sine Dis animosou frequentari, quamquam in Μωδαὶφῐαὶιψυεῃῑφῆοιιίὺιιε orti
ibant· sed relicto vel vendito agello .

-Ἂηιεωηιωι &manummerias-‹h-
Artes, quas doceat quivis eques utque ‘em
Semel proynam. Vestem ematque sm,
la mayno ut popula, σι’ qui vidisset, uuita
Ex re praeberi sumptus πιῶι· mudena nvn-‘⁶

Omnes sere Horatii interpretes summiseffemnt luxata-s Quintium-em, quod filio
non solum eosdem, quos equites et senatores liliis tuuis, praeceptum Cedent, sed etiam
vestimentorum servorumque-apparamm—›nddfflom mter-us -quiaehm in dissertatione de
Q. Horatii Flacci vita, Zwickoeviue ’a ‘18:3⁰ edita, pag. 14⁶ qu!- dicit,v iis tantummodo,
qui divitiis non essent destituti, tum numne fuisse =ati educandos mdimdosque suos oc·
casionem‚ Horatii patrem eo nu‘nus accensere divitibus &itan-quo d'dinctius· ipse poeta
variis locis profiteatur, satis sibi patrem opulentum fiisse. Equidem, ut dicam, qnod
sentio, Richterum scholiastarum veterum‘more *nodoque ex hoc ipso leco collegisse puto,
quod pro certa notitia venam, quum ‹le „variis illis loaisa, quos -a'onmemorat, neque
vero accuratius significat, nihil mihi innotuerit. Poeta 'potins §paremmmacro pauperem
ayello“ dicit, se ipsum *vero „pauperum myram parentium· (Cam. ll, 2⁰, 5 ·) et „in

 

⁶) — -— Non eqo, pauperum

Suq-au parentum, non eqo, quem vorm
Mete, naccam, obibo.

