11

 

nes codicis regii parisiensis et Leidenn's ex copiis Orelliauis ad uos affit- Qua· αι
diligenter pertrectaremus, post messem ab aliis factam spicas tanum αἱμα ene ⁴legeu-
das intelligebamus, quas quidem bac nominenumine colligere visun est.

Ac primum quidem constat et exploratum est omniun codicum, quibus duo ex·
tremi libri Veri-inarum continentur, praestantissimum esse oegin ur. ’πη Sed de ea
re ambigitur, utrum collatio Havnieusis ex illo codice, an ex alie Parisieusi sacta sit.
Etenim Zumptius (p. xxm et N. B. Krarupius‚ qui codicis regii collationem cum Mad—
vigio communie-via-eountionen Eavn-ex eo esse depromptam suspicati suut, neque Orel-
lius de ea re dubitavit; Madvigius autem, qiu (Epist. crit. p. 12) collationem Eavnieusem
et Graevianam ex uuo eodemque codice regio factam esse statuerat, postea (Op. lp. 8⁵5.
seq.) flavniensem non ex regio ur. ms, seul ex alio codiee eiusdem hiliae me pro—
fectam censuit, hos duos tumen codices ex uuo proximo esse derivatos, uon solum ex
communi fonte distantiori neu per successionem.- Atque in banc quidem sententiam de-
ductus est collatione codic'n regii ᾳ Krartpio accepta, quam utinam totam vel eet-te ma-
iore ex parte, quam factum est, publicasset, ut certius de Krarupii diligentia, quan nim-
mam putat Madvigius, iudicare liceret. Nos quidem huic diligentiae iure' diffidere videmur
ex iis, quae in Baalim-ti et noha-t schedis e codice regio excerpta habemns, quae qui—
dem res minutissimas, menda, vet-borum notas scripturaeque compendia et quae sunt eius
generis alia, accuratissime enotata continent, ita ut quid in illo eodiee legatur vix ullo
loeo dubium esse possit. Fundamenta auten suae opinionis Madvigius haee hamt, quod
Krarupius nonnulla notavit, quae in Havn. collatione non sunu uun quod in flav-tensi
quoque nonnulla sunt, quae apud Krarupium non sunu denique quod aliquot locis di·
versae notatae sunt et perscriptae eiusdem loci lectiones: quae quidem fundamenta facile
posse subduci arbitror. Nam omnia. ista similiter acciderunt in Hanharti et Escheri colla-
tionibus, quas diligentissime esse factas nemo, qui eas mauu tractaverit, negabit3 quas, si
Madvigii rationes sequi liberet, non ex eodem codice esse profectas coniicere liceret.
Tum vero Madvigius in eo erravit, quod collationem Havniensem summa cum eura esse
institutam opinatus est3 nam ab anonymo illo, qui contulit codicem, multa cum leviora,
tum graviora esse omissa mirum videri iis non potest, qui quae fuerit illius aetatis in co-
dicibus conferendis socordia recordantur (cf. Madv. p. 12.); quamquam anonymus ille pro
sui aevi negligentia rem satis diligenter administravit. Nihil igitur certi inde colligi po-
test, quod Krarupius nonnulla (Hanhartus et Escberus permultal) notavit e cod. regio,
quae in collatione Havn. non sunt. Quod praeterea iu collatione Havu. nonnulla extant,
quae Krampius non notavit, et quod aliquot locis diversae perscriptae sunt lectiones, ne
baec quidem ad persuadendum sunt apta. Quidni enim veri simile putabimus alterum
utrum, sive anonymum sive Krarupium, errore sive oculorum sive mentis ac metuet-iae
in transcribendis scripturae diversitatibus lapsum esse? quod quam facile accida-e possit,

2·

