Gommentatio de comnibus libr. lv et V orationum veninat-un.

Scripsit C. A. Jordan.
Pal-ucula 1.

Omnia artis criticae in scriptis veterum recte exercendae bimae-m est certam ae
verum. de 004·OE- auetoritatc iudicium. Quam in rem« cum prior-t saecularum odit-res

patu diligentem inquisiverunt, nostra memoria virorum doctam-i eura et> industria, quod
anm. praetermissum erat et neglectum, suppletum est et reconcinnatum. Atque in ora-

aaa& quide- vam* cum priores editores mn haberent certi quidquam, quod in cor»
tom musitando sequeremur, sed inter melioru- en deterionn officum auctorit-tem
incerti fluctuarentur: Zumptius primus rectam viam ingressus in prooemio editionis brevi-
ter quidem, sed caute et prudenter de codicum origine, cognatione, auctoritate disputa-
vit. Hinc factum est, ut contextus Veri-inarum, eo usque multis mendis atque inter-
polationibus foede inquinatus, longepuior et emendatior Zumptii studio et opera in lucem
prodiret. Sed ut fieri solet in tam amplo et difficili opere, restabant multa diligentius
etiam perquirenda elegantiusque perpolienda3 qua in re eximia industria ac doctrina ela-
borarunt Madvigius et Orellius. Namque Orelli-us, qui duas collationes codicis praestan-
tissimi Parisiensis nr. 7774 ab Hanharto et Jac. Eschero, et codicis Leidensis colla-
tionem a Bakio accepisset, librum lV et V nova cura emendatum seorsim edidit;
Madvigius varias scripturas codicis optimi bibliothecae regiae Paris. in editionis Brutinae
margine adscriptas cum in bibliotheca Havniensi invenisset, epistolam criticam de oratio·
num Verrinamm libris ll extremis emendandis ad Orellium misit, qua summo quo cxcel—
let ingenii acumine eximiaque dictionis Tullianae peritia innumeros locos recte constituin
postea dissertationem criticam de locis aliquot Verrinarum edidit (Opusc. l p. ³28. sqq.)‚
qua in codicum imprimis Guelferbytanorum auctoritatem accuratius inquisivit. Multum
praeterea ad emendandas has orationes contulit Madvigius in disputatione critica dc Q.
Asconii Pediani commentariis, Klotzius de codicum auctoritate nihil disputavit, quamquam
quid de iis senserit, ex contextus conformatione, quam proposuit, satis apparet. Jam vero
paraturus erat Orellius in altera operum Tullianorum editione novam orationum Verrina-
rum recensionem, cum praematura nobisque acerba morte abreptus est. Post eius obi-
tum Baiterus hanc novam Veri-inarum recensionem nobis benevole commisit et collatio—

