4

 

lichen 'Aufiuqe' den edelstenffretssqebomen Kz‘stdern ficubus-teat.- so- kfinnen wir doch -nicbtt
andei-s als seine Grundsstze durchaus liberal, praktisch ’ und durch: den Eriolg· in·
des Sobnes Ausbildung und Charakter gerechtfertigt finden« At quidquid vir doctum
ad patrem excusandum profert, equidem non video, quomodo vana illa ostentati05 luxu-2
ries atque—,aemulatio divitum et potentiorum, quam poem saepius (Sat. 11, 3, 810 ωιῃιῃΓ
Epist. l, 1, 91 seqq. Epist. 1, 18, 22-30) deridet, moribus patris, quales* filius ipse- ‹ie-³
scribit, conveniat. Fuit enim Horatii pater homo trusi, qui non tam ieiunis praeceptis ets
mmonifionibm, quam „exemplis vitiorum quaeque notando“ (Sat. l, 4, 105 seqq.) ntra·-
ditum 'ab antiquis morem servaret puero vitamque et famam ineolumem praestarem- donec,
sine· cortiee nataturus esset.

,τρανῆ me hortaretur, parce, frugaliter atque

Viverem uti contentus eo, quod πη· ipse parasset .··

Nonne vides, Albi ut male vivat filim atque

Barrus inops? Maynum documentum, ne patriam rem

Perdere quis velit-u (Sat. Ι, 4,1ο7 seqq.)
immo vero Quinti pater ab omni inani gloriolae aucupio tam alienus fuit, ut non 51} spe·
etan-et, ut lautiorem sibi aliquando filius rem pararet, neque ut eius nobilitate olim ipse
laudem caperet, sed verae filit humanitati morumque honestati unice prospiciens· ne ti·
meret quidem,

-— sibi ne vitio quis verteret, olim

St· praeco *) parvas aut, at ipse ficit, coactor

Mercedes
filius sequeretur. Quorum praeceptorum memorem Horatium, ”cui olim paruisset legio
Romana tribuum <Sati 6, 48) scriptum sibi quaestorium (i. e. locum inter scribas quae--

 

¹) Ex hoc loco Frtd. Jacobs (Lectionu. venusin. pag. 119.) cnm aliis ninle collegisse videtur, lloratii

patrem fuisse praeconem, quae opinio nullis locis firmatur, boc nutem ipso loco refellitur. Recte
Suetonius in vita Horatii: „patre libertino et exactionum coactare-¹¹ Quo munere Venusiae, non
Romae demum fungebatur. ut bene docuit Duentzer. no«- pntris munus respicere videtur poe'ta.
quum sub linem huius Satirae v. 1³0. 131 scribit:

111⁶— me consolor victarum suavius ac si

Quaestor auus, pater atque meus patrumque ssd-sset.
Minime enim, quod Doeriugio placuit, tnvfflose dixit quaestor pro com! vel praetor, quis qli-'w-
stores' divitiarum congerendarum cupiditate infames, nou raro exempla exstarent, de quorum nobi-
litate parum se iactare possent nepotes. Ad generis nobilitatem declarandam Horatius non dicit
consul vel praetor, sed respectu muneris paterni habito quaestam coactor euim simili munere fun—

gebatur apud privatos, quali quaestor in republica. Lepide igitur quaestoris filio se ipsum coac-tue
ris fllium opponit.

