8

 

contendo, nisi senatorum et equitum i. e. nobilissimorum civium filios in seboin-munte·
vestium splendore et' servorum comitatu conspicuos finisse. Nouenim dicit, ·„si quisve-
stem meam servosque me sequentesvidisset, - crederet‘s' sed postqumssmmvitsseiis-
dem, qui equitum et senatorum filiis filei-int, praeceptoribus non sineffmagnapm-isaim-
pensa usum esse, quum'centurionum magnorum pueri pro minimo didaetro ’) in·-Rsvii
Venusini ludum mitterentur, hoc addit: Si‘qui (praeterea) vestis splendorem et servorum
comitatum, ut est⁴ in magno popuio‚‘ubi puerorum nobilium et divitum²vestespretiesse
servique sequentes conspiciuntur **)‚ vidisset, sane crederet, me locupletis uc nobilis ho-
minis filium esse. - Quod si ita haec verba intelligimus non opus est, ut cumHeindor-
tio statuamus, plusquamperfectum vidisset positum esse pro imperiectow'deret. *Nam quem-
:idmodum coniunctivus plusquamperseeti vidisset summam pronuntiati'non tamquam rem
factam proponit,' sic coniunctivus imperfecti crederet exprimit id, quod secuturum esset,
si conditio' prioris membri r'em {actam contineret. Latet vero in sententia· conditionali
hoc oppositum: At nemo vidit vestem servosque seqq., quare nemo credere poteratyme
nobili loco natum esse. (Vid. Liv. lx, 19, 5: mersas, ludos'aliasque si adiunxisset gen-
tes Alexander, impedimentum maius quam auxilium traherem cic. de Senect. 6, 102
„Num- si Scipio ad centesimum annum vitasset, senectutis· eum suae poeitt‘teret.“). - De-
nique, quod maximi momenti εει, verba, quae sequuntur V. 81. 82 Alpsemiln’ oustoe ——
''derat“ satis docent, explicationem a nobis propositum esse verissimum nam pronomen

 

- ·) vosmbuium aera V. 75 non proprie, ut vult Hermannus, sed omuino pro exigua mercede sumendum
esse. recte mom-t Orell. praerat. pag. Vlll.

”·) ln maqno ut populo V. 79. Haec verba, quorum flemannus nullam habuit rationem, viris doctis
plurimum incessivere negotii. Ut nihil dicam de contorta Lambini minum qui nccumte cum prae-
redeniibus en iungens explicat: adeo, ut si quis magno in populo —- vidisset etc„ ofellius contra
loquendi usum haur prorsus supervacuam et otiosum iilis tribuit sententiam: „quatem id fleri po-
cerat intanta hominum aliud agentium multitudine, in qua etium mellus vestiti veluti intentatque in

⁴ paucorum oculos incurrunt> Neque melius alii contra mentem Horatii: „ut iu magno populo sive
in magna urbe fleri debet, ne quis vel contemnatur vel solus sine pedisequis ambulans in periculum
aliquod menn-at.- Ad verba „tn moquo ut populo-'⁴ supple potius „ew‘ vel „ene toleta, vel etiam
t· verbo „vidissel— sumi potest -vtdere solemma, scii„ ut rum Seneca loquar, puer-onam perspicuos
cultu qreqes, cnm servorum comitatu in scholam euntes. Maqme populus est „urbe πρίν (flo-
rat. Epist. Ι, 7. ii), in qun sunt multi divites et nobiles homiues, cui opponitur popellus venusinus.
nt Sat. Ι, 5 l inayna Roma Ariciae modico hospitio, nisi forte satius est explicare: utin homini-
bns opulentis et nobilibus esse solet, wie es bei dem t'ornelimen Volke d. i. bei vornehmen Leuten
der Fan ist. Populus enirn interdum simpliciter significat homines, ut Epist. i, 7, 65 meatu-t popel-
lus pro tennioribus hominibus, et mayn( saepissime apnd non-atium aliosque sunt nobiles, poten-
tiores et divites, ut contra parvi humilioris conditionis homines. Vid. Epod. A, 15. Sat. Ι, (ἶ, 72.
ΙΙ. Ι. 76. ΙΙ. 6. 93. Epist. Ι. 74 5⁸. Ι. 17. ‘2-

