ἶ

 

unvamma-oo· oo- sol-min theare (Vid- Somou. *Aug-ne. ω» 5θῦ- ut ‘amices
puellus-in mmmmm-hamme sumtu· zob insidii· eomm, qni :pud
&noemam-&eburna Bastar hmimtodn etiem meon-§qd ⁸9—
«ηδε. Ψιὲιι-ηφὴυιίιίὓτω (iu rupea-ponunt, in coh-lam euntem sonitui tohu-t.
mm quusnsasuensl. Set. X,- {lt-omniun zeunflem tut-e eerpeedngufflnn pu-
m oui tummmffl obn Minnio vitamus-is οφῶΰε mmmm Ιῦεη·

> mmmmm-em ιιι-νη, autu quosaam -ω- moyes a captari& ιω

ymmo paritur-umatus& rquo ¹1·oe ›pnedngegi distinguuntur Ιιι capsa-’is- Eos servos,
›amodum-etupsnrmn, rin animum-e ¹!sser- Fabrici-mquam Ι. ο. dicit, Homtii
vpua-an &ommim pantanum-iae. ’ ¹

· »tt putei-Horatii, ut-o-nm eunom ffl-edumsmtimpendaeoe possem-elicto et agano
a munere, quo Venusiae ίὴιοιιιςι eret, venitm, ne {iiius illecebris urbanis ωροτε-ι,
huno non custodiae servi satis periculosae commisit, sed ipse, paedagogi munere su—
⁸⁶⁸P⁸⁰2 ξ

*- -- <mutos mommsen-ias mm's
f θένω. Mores ademt ²
ammai-mumiu--fidmre‘vmoppmffio quoqueturpi eumservnbat.
wem-⁶1⁸ qun-dem Herum (in disputatione supra citata pag. Ἄ.) ‘non dubitat,
q- inter een causas quae Horu& φώκη moverint, ut filium' Romam mussona-et, ea
quoque tuerit, ne puerorum illorum magnorum magnis e centurionibus ortorum sodalitio
corrumperetur turpesque mores assumeret, suspicaturque vocabulum moysi ini. ee signi·
ficatione usurpatum esse, qua Plnums fortem interdum (Mil. glor. IV, 8, 18. Baochid. 11,
2, 88 et imprimis P-ers- V,.*2,-o5= „luceriae Dor-dahas est leno, qui quondam vti-yber —
Λίοείοιο est, qui quondam for-2332) eum appellet, qui =rei venereae aptus sit. At huic su—
spicioni oum loquendi usus tum expe-iestis adversatur. Neque enim me intelligere fateor,
quo puoto ¹vir doctissimus credere potuerit, Horatii patrem, ne pueri mores corrumperen-
tur, e parvulo oppfflo, effi rustica morum simplicitas solet esse, Roman, omnis generis
deliciis ae vitiis corruptissimam urbem filium transportasse, quum multa plura et maiora
pudori atque honestati eius pericula imminerent in urbe, qun, ut Sallustii verbis utar.
amnium flagitiomm atque facinorum circum se, tamquam stipatorum, catervas haberet.
Quum igitur iu tanta umque corrupta urbe ipse pater munus custod& suscepisset,
nm tentum >restat servulus — capsur-ium *neque hunc quidem puero concesserim, quia
eius puter, :homo sobrius et „traditi ab antiquis morisu tenax a se impetrare vix putandus
est, ut morem divitum et nobilium secutus pueri capsam servo portandam tradiderit.
His praemissis quaerat· quispiam, cuiusnam rei caussa haec omnis disputatio insti

tuta sit, quum poeta ipse vestem servosque sequentes a patre sibi additos esse expressis
verbis namt. Ego vero nego, hoc a poeta narrari, neque e nostro loco quicquam sequi

