 

tim, ut naue ast, liber esa) asset, toga praetexta mi *licem ΝΗ igitur ooedoee. min,-
mus, Horatium spectare morem tenuiorum iamin-1, qui, α servi, inm-lois maere.—
bffitur prodire, unde Epist. 1, 7, ⁸5 Meam popalus est infima plebs (vide prante» ea,
quae ad eum loom annovavimus, statumina vita Augusti α ss, abin-mn, Angustum·
etiam habitum vestitumque pristinum red-ceto studuisse, maian quadan pra. eanr—
cione pullatorum turba, indignabundum clamasse: En Βυωοιιοε ‚remae-inas gu-
temqne togatnnn) intelligenda videtu vestis¹ fusa et ten-h (Statua.- Aug. τι), pretiosa
purpura praetexta, qualem divites et delicati get-bant, dum papa-e· et rigidi vestibus·
arceis et crassis, non, murice et oacoo, sed betharam suem nahah-2 quaa chon pm
Sextio oap. 8 plebeiu- et paam fine-s vocat, utebnnmu. Quare Seneca Epist. m scti-
bere potnit: Τυρὼ· mim uhter se, naar &danda dissidant. At luo-gn> aben, ut Horatii. pas-
trem exaequfimus Basso illi apud Mantiniam (Epigr. V, 24), qni vestanum tinem equ·-
tem mentitus designatorem fallere volebat.

Jam videamus, quinam suerint εει-υἱ sequentes. Sada namn» est„ Romanos nobil-s>
non sine servorum magno οοιιίωω, in publicum predae adimam, qnoru- alii meam·-
baloneo) domino per turbam bantinum eunti u-ausiuuu spania-tea pcoeoedahm, dii (pe-
ffisequi) enm sequebanmr. De his han laco nan- ng‘g mn ot, quad dinam. At vero divi-
tes aa nobiles, qni educationi pmcn-um ipni operum dare non possut, none Graecor-
pueris servos- paedagoyoe addebant (vid. Quintil. instit. aaz. Ι,ι l, 8.),- qui. et· ipsi cunas
des dicebantur, ut vel e duobus Horatii locis notum est, Α. P. 1⁶1:

Imber-bis iuventte tandem autode remoto

Gaudet equis canibusque et aprici gramine campi.
Sat. 1. 4, 118:

.. - - —- mi satis est, εἰ

Traditum ab antiquae morem servare luantque,

Dum wstodis eyes, vitam fimumque meri

Incolumem pos-mm.

 

rinde haheat, qudi quinque parante prognatus sit, respondeo, more Romano servili loeo onum
„uuo patro um iudicari. Unde noman· addit

.-- -— — „permadeehoeubtwen.,

A& potestatem 'l'uffl alque lynobile reanum

Multos saepe viros nullis maior-thus ortas

Β me mbae, amplis et heumann auctos.
Vid. quae annotavimus ad Epist. i, 7, 55. eumad-nodum nutem Augustus mnndum &ww-jum ᾗ,
vita Augusti cap. 73. neminem unquam libertinorum coenae adhib-it praeter Menan, sed mertum
in mmmmm mearunt. maor-mn iure Man.- nic etiam Maecenas in amicitiam nonredpie-
bnt nisi ingenuan, nan anxie, curun, inerint-e niba-tino anelare patre procu-ni, modo inni essent ingenui.

